Heute haben wir beschlossen, eine Krishna Puja zu machen,
denn Amerika ist die Krishna Bhoomi.
Es ist sehr überraschend, dass eine so große Inkarnation wie Shri Krishna
sogar viel später als Rama kam und Seine besonderen Menschen zum Leben nach Amerika geschickt hat.
Natürlich gibt es viele, die in diesem Land suchen, ohne Zweifel.
Doch es gibt auch viele, die sie in die Irre führen.
So stellt ihr fest, dass wir trotz all unserer Bemühungen nicht in der Lage waren,
Sahaja Yoga sehr weit auszubreiten.
Was man aus Seinem Leben lernen muss, ist sehr, sehr wichtig.
Das Erste und Wichtigste, was Er lehrte, war die Kollektivität.
Er pflegte kleine Jungen zu holen
und mit ihnen gemeinsam zu spielen.
Rama tat das nicht.
Er pflegte Frauen um Sich zu scharen,
die Milch und auch Butter verkauften,
jene, die hingingen, um ihr Wasser zu holen – Wasser in den Krug.
Er ist derjenige, der all solche Menschen im Dorf Gokul versammelte.
Er spielte Seinen Freunden alle möglichen Streiche
und Seiner Mutter und den Freundinnen der Mutter.
Er benahm Sich genau wie ein sehr ungezogenes Kind,
nur um zu zeigen, dass Er genau wie wir alle war.
Wie ihr wisst, war Er die Inkarnation von Shri Vishnu.
Zuerst wurde Shri Rama geboren, Er nahm die Inkarnation als Shri Rama an,
was in der arischen Rasse war, das heißt, damals hatten wir
eine arische Rasse, die gewissermaßen überlegen war, eine überlegene Rasse gegenüber anderen.
Doch als Er als Krishna kam, nahm Er Seine Geburt
in der Yadava-Dynastie, könnt ihr es nennen.
Sie waren nicht überlegen, sie verkauften Milch, hatten Kuhherden
und taten Arbeit, die nicht von religiöser Art war.
Doch sie waren unschuldige, schlichte Menschen, die in den Dörfern lebten,
und sie sahen die großen Wunder von Shri Krishnas Kindheit.
Er tötete Dämonen. Er tötete Putana.
All diese Leute wurden von Seinem Onkel Kansa geschickt, um Ihn zu töten.
Es sollte so sein, denn Er musste beweisen, dass Er die Inkarnation
von Shri Vishnu war, und Er tat es.
Als Kind – wie Er jene Menschen tötete, ist bemerkenswert.
Und wie Er sie erkannte, obwohl sie alle getarnt waren.
In diesen modernen Zeiten fällt es den Menschen schwer zu glauben,
dass es irgendeine Inkarnation wie Shri Krishna gegeben haben könnte.
Doch in Sahaja Yoga haben wir eine Methode, absolut die Wahrheit festzustellen,
dass Shri Krishna da war und über das Vishuddhi Chakra herrschte.
Von Seiner Kindheit an könnt ihr sehen, dass Er die Kollektivität liebte.
Und Er versuchte, eine Kollektivität von Menschen zu schaffen,
die sehr schlicht, ungebildet und gutherzig waren.
Und das ist Seine besondere Eigenschaft.
Und alle Menschen jenes Dorfes kannten Ihn sehr gut, alle sorgten sich um Ihn.
Und als Er fortgehen musste,
fühlten sie sich sehr traurig, und sie alle kamen gelaufen und weinten um Ihn.
Es war ein kleiner Junge, der fortging.
Schließlich – was ist schon dabei? Ein kleiner Junge aus dem Dorf geht fort.
Das ganze Dorf hatte sich versammelt, um um Ihn zu weinen.
Das ist es, was wir alle als Sahaja Yogis wissen müssen.
Auch als Kind war Er eine sehr kollektive Persönlichkeit.
Er strahlt tatsächlich Kollektivität aus.
Das kollektive Bewusstsein, das ihr genießt, ist wegen Seiner Glückseligkeit.
Ich finde, dass die Amerikaner sehr kollektiv sind in dem Sinne,
dass sie sich mehr um andere Länder sorgen als um ihr eigenes.
Sie wollen den ganzen Weg bis nach Vietnam gehen, nun in den Irak, nun an einen anderen Ort.
Sie gehen in die ganze Welt und versuchen zu berichtigen.
Doch in ihrem eigenen Land sehen sie nicht, was falsch ist. Es ist so gespalten.
Hauptsächlich gespalten nach Rasse, nach rassischer Diskriminierung,
gespalten nach Religionen – und all das sind nur Konzepte,
die sie angenommen haben, und sie kämpfen untereinander.
Nun, nach all dem,
gibt es Menschen, die glauben, sie seien als Verbrecher geboren und sie sollten Verbrecher sein.
Und ihre Kriminalität geht sehr weit.
Sie sind Gangster. Sogar kleine Kinder sind Gangster geworden.
Doch das Schlimmste ist, dass auch diese kleinen Jungen,
einschließlich anderer – all diese Verbrecher werden als große Helden angesehen.
Ich habe einmal einen jungen Jungen gesehen, der ein Hemd trug
mit dem Foto eines anderen jungen Jungen darauf.
Also sagte er Mir – ich sagte: „Wer ist das?“ – „Weißt du das nicht?
Ein sehr berühmter Gangster ist er“, sagte er.
Im Alter von dreizehn Jahren ist er ein sehr berühmter Gangster,
und dieser Junge trägt das sehr stolz zur Schau –
wie einen großen Helden, oder man kann es dort wie einen Gott nennen.
Seht also die Perversion, bis zu welchem Ausmaß Shri Krishnas Segnungen gebraucht worden sind.
Deshalb ist dieses Land sehr schwierig.
Einer nach dem anderen gab es Angriffe der Negativität.
Zum Beispiel begann das Erste bei den Christen,
die sagten, dass die Juden Christus getötet haben.
Er wurde nie – Es ist nicht wahr, es ist nicht wahr. Er wurde nie von den Juden getötet.
„Christus wurde von den Juden getötet“ ist eine falsche Behauptung, absolut.
Christus wurde nicht von den Juden getötet. Wie kann eine Menge einen Menschen töten?
Es ist das Gesetz dort. Die Römer, oder wir können sagen, das römische Gesetz kreuzigte Ihn.
Also fingen die Christen schön an, die Juden zu quälen, weil Christus getötet wurde.
Ich weiß nicht, wie ich eine so absurde Vorstellung erklären soll.
Nun wurde jemand vor so vielen Jahren getötet, und was nützt es nun, einige
Enkelkinder jener Menschen oder Urenkel jener Menschen zu töten?
Doch sie taten es nicht, die Juden taten es nicht.
Dennoch war dieses Konzept da, dass die Juden getötet haben.
Und die Christen fühlten, dass sie ein Recht haben, die Juden zu quälen.
Als die Juden also hierherkamen, wurde ihnen nie eine gute Stellung gegeben,
sie wurden sehr gequält und sehr in Schwierigkeiten gebracht.
Es geschah überall, doch hier sehr viel mehr.
So kamen nun unter den Juden einige Teufel hervor, wie Freud.
Und er sagte: „Also gut. Wir müssen diese Christen absolut zerschmettern.
Ihre moralischen Wurzeln müssen erledigt werden.“
Also begann er seine eigene Psychologie, um die Christen zu zerstören.
Und die Christen nahmen es törichterweise an.
Sie taten, was immer er sagte, experimentierten mit allem, was er tat.
Als ich einmal in der Schweiz war, kamen zwei Mädchen, und sie zitterten im Programm.
Ich konnte es nicht verstehen. Ich rief sie zu Mir. Ich sagte: „Warum zittert ihr?“
Also sagten sie: „Tatsächlich haben wir hohe Abschlüsse im Freudschen Wissen,
und wir haben all die Experimente von Freud gemacht.“
„Und warum zittert ihr dann?“ – „Weil wir die Kraft haben zu zittern!“ Wie findet ihr das?
Sie folgten also diesem Freud, und diese Rachsucht, die da war,
wurde von niemandem gesehen, nicht einmal von den Juden.
Als Folge davon hatten wir Menschen, die einander tödlich feind waren
und einander ruinierten, einander zerstörten.
Dann begann diese Schwarz-und-Weiß-Sache.
Alle möglichen Theorien stellen die Menschen auf,
um zu zeigen, dass die Schwarzen schlecht sind oder die Weißen schlecht sind.
Der Unterschied ist nur hauttief.
Wenn ihr wollt, könnt ihr die Haut aufschneiden und selbst sehen.
Innen ist der Körper derselbe. Doch es war so.
Diese spaltende Methode begann, und sie geht immer noch weiter.
Ich sage immer: Ohne die Schwarzen würden die Amerikaner auf dem Trockenen sitzen.
Schaut euch das Talent an, das sie haben.
Nicht nur Musik. In Atlanta, das sah ich,
gewannen alle Schwarzen, und die Weißen waren nirgends. Stellt euch das nur vor.
Sehr schön liefen sie, sehr flink am Ende, seht ihr.
Und all die Weißen sagten: „Ha, ha, ha.“
Sie genossen ihre Stellung schön.
Ihr habt auch nicht die Ausdauer der Schwarzen.
Auch in den Spielen also dasselbe.
Bei all dem – was wird aus Amerika werden?
Es ist ein Land, das wegen Shri Krishna kollektiv sein muss.
Sie alle sind hier Einwanderer. Wer ist kein Einwanderer?
Ob sie früher oder später kamen, macht keinen Unterschied.
Gott sei Dank – ich habe euch viele Male gesagt, dass Kolumbus sich verirrte
und hierherkam, nicht nach Indien. Sonst wäre kein Inder übrig geblieben
und kein Sahaja Yoga.
Ich denke, es war der Kniff von Hanuman.
Er führte ihn in die Irre, und Kolumbus kam hierher. Gott sei Dank.
Nun seid ihr in einem Land, in dem ihr kollektiv sein müsst.
Krishna wird euch nicht verschonen, solange ihr nicht kollektiv seid
oder solange ihr diesen Unsinn hauttiefer Unterschiede nicht aufgebt.
Dann die religiösen Unterschiede. Er hatte einen Freund, der auf einem Bein lahm war.
Er hatte einige Freunde, die sehr schwarz waren.
Er hatte einige Freunde, die ziemlich indisch-weiß waren, sollte ich sagen.
Ich sollte nicht sagen weiß wie ihr Menschen, sondern indisch-weiß.
Er hatte alle möglichen Farben.
Und Er nahm Seine eigene Geburt im Yadava Vansha.
Obwohl sie Milchverkäufer waren, Milchleute, die den Menschen Milch verkauften.
Er nahm Seine Geburt nicht in einer sehr königlichen Familie wie Shri Rama.
Obwohl Er es war, denn später wurde Er der König von Dwarka.
Doch in Seinem Stil, in Seinem Verhalten, in Seinem Leben
konnte niemand sehen, dass Er eine königliche Persönlichkeit war.
Er konnte unter einem Baum schlafen.
Er konnte alles essen, was Er bekommen konnte.
Alle möglichen lieben, lieben Geschichten könnt ihr in Seinem Leben lesen,
die zeigen, wie Er Seine Kollektivität genoss, ohne je anzugeben.
Und Seine Kollektivität muss in diesem Land ausgearbeitet werden.
Solange es nicht von Herzen geschieht, wird es sich nicht ausarbeiten.
Wir hatten hier immer solche Probleme mit unserer Kollektivität.
Zum Beispiel eine Dame, wisst ihr, sie ist eine große Dame, denke ich.
Sie fing an, die Menschen zu berichtigen: „Warum legt ihr das hierhin?
Dieses Ding wird schmutzig. Jenes Ding ist dies und das.“
Eine solche Frau sollte man manchmal in irgendeinen Stall schicken, um ihn auszumisten.
Dann wird sie diese unsinnigen Ideen aufgeben, die sie hat.
Wenn ihr ein Sahaja Yogi seid, könnt ihr euch nicht so benehmen.
Und diese Art von Verhalten kann Sahaja Yoga zerstören.
Habt ihr Mich je sagen hören: „Das ist schmutzig,
das ist nicht gut, ich mag das nicht“? Habe ich das je gesagt?
Zuallererst müssen wir verstehen: Wenn wir kollektiv sein sollen,
dann sollten wir diese dummen Vorstellungen über uns selbst aufgeben.
Manche Menschen bekommen irgendeine Stellung, vielleicht etwas Geld,
vielleicht, würde ich sagen, haben sie einen Hintergrund.
Wenn ihr daran festhaltet, dann seid ihr kein Sahaja Yogi.
Ihr seid Heilige!
Ihr könnt nicht fordernd sein.
Ihr müsst geben und geben und geben.
Was immer eure Stellung im Leben sein mag –
wenn sie euch überwältigen kann, dann seid ihr überhaupt kein Sahaja Yogi.
Shri Krishna, der der Virata ist, der die große Urpersönlichkeit ist,
zeigte keinerlei solche Zeichen Seiner Größe.
Doch die Amerikaner haben eine Besonderheit: zu zeigen,
dass sie etwas außerordentlich Großes sind.
Doch Sahaja Yogis, bitte lernt diese Dinge nicht.
Ihr müsst andere dazu bringen, sie zu verlernen.
Wenn das nicht geschehen kann, ist es besser, Sahaja Yoga für immer zu verlassen.
Solche Menschen werden jeden unglücklich machen und Sahaja Yoga in Amerika zerstören.
Auch was das Protokoll betrifft: Ihr solltet zeitlos werden.
Absolut zeitlos.
Nun, wenn ihr genau auf die Zeit achtet,
wird Shri Krishna Seine Kniffe spielen, und eure Zeitplanung wird erledigt sein.
Ist gestern geschehen.
Man muss also wissen, dass die Zeit euer Sklave ist
und dass ihr nicht der Sklave der Zeit sein müsst – wenn ihr ein Sahaja Yogi seid.
Sonst seid ihr es nicht. Das heißt, ihr werdet nicht vom Göttlichen geleitet.
Das Göttliche arbeitet alles sehr gut aus. Doch für wen? Für Sahaja Yogis.
Doch wenn ihr keine Sahaja Yogis seid, werdet ihr stürzen.
In jeder Hinsicht sollten wir herausfinden, welche Dinge wir untereinander angesammelt haben,
die nicht Shri Krishnas Eigenschaft sind.
Nun, Shri Krishna pflegte als Kind die Butter von den Damen zu stehlen – warum?
Warum stahl Er die Butter? Weil sie sie
an das Militär von Kansa verkauften, Seinem Onkel, der ein Teufel war.
Sie gingen den ganzen weiten Weg, um sie ihm in Mathura zu verkaufen.
Also stahl Er sie, weil die Kinder sie brauchten, und gab sie den Kindern.
Ihm gefiel diese Vorstellung nicht – warum sollte sie
zu diesen schrecklichen Rakshasas von Mathura gehen?
In Amerika ist es genau umgekehrt.
All die falschen Gurus, all die Rakshasas kommen hierher, und sie bekommen die ganze Butter.
Als hätten die Menschen kein Gehirn, um es zu verstehen,
während Shri Krishna doch das Gehirn des Virata ist.
Doch hier stellt ihr fest, dass die Menschen kein Gehirn haben.
Irgendjemand kommt, sagt etwas, und sie: „Ah, ha, ha, großartig.“
Jemand redet großspurig – also gut.
Sie werden ihr Geld hergeben. Sie werden ihre Häuser hergeben.
Ihre Kinder nehmen sie aus der Schule – für etwas äußerst Dummes.
Während Er doch das Gehirn im Körper des Virata ist.
Diese Art von Gehirnlosigkeit kommt also,
und wir fangen wirklich an – sogar Sahaja Yogis fangen an, sich auf eine Weise zu benehmen,
die zeigt, dass sie wirklich gehirnlos sind.
Darüber hinaus ist Er Kubera. Er ist der Gott des Reichtums.
Deshalb gibt es Reichtum in diesem Land.
Doch dieser Reichtum wird ganz zu Schulden, seht ihr,
wegen des besonderen Gehirns der Amerikaner.
Sie sind so dumm, dass sie alles, was sich auf dem Markt verkauft –
ob sie es brauchen oder nicht –, kaufen werden.
Einen Kredit aufnehmen, wieder einen Kredit aufnehmen, Kredit aufnehmen, bis sie absolut verschuldet sind.
Nun, hier im Land von Kubera solltet ihr wirklich reich sein.
Reich bedeutet nicht nur, ein Bankguthaben zu haben, sondern es bedeutet vom Temperament her.
Nun ist es viel besser, doch einst
waren die Amerikaner die geizigsten Sahaja Yogis.
Sie schickten Mir Kerzen als Geschenk, und ich pflegte das zu verstecken.
Ich sagte: „Baba, warum schickt ihr überhaupt Kerzen? Schickt gar nichts,
denn jeder wird diese Kerzen sehen,
und was werden sie dann darüber sagen, dass Kerzen geschickt wurden?“
Nun, das sage ich zur Selbstbetrachtung.
Sind wir kollektiv? Sind wir bereit, alles zu teilen, was wir haben?
Schauen wir auf Menschen herab, die aus anderen Ländern kommen?
Haben wir Rassismus in uns?
Fünfunddreißig Sahaja Yogis kamen aus Australien
nach Amerika, als sei dies eine Art Hadsch.
Sie fuhren mit sehr schlechten Schwingungen zurück.
Von ihnen wurde die Hälfte aus Sahaja Yoga hinausgeworfen.
Stellt euch vor: Australien ist das Land, in das sie all die Verbrecher zu schicken pflegten.
Zuallererst also, um euch selbst zu beurteilen, seht auf eure Schwingungen.
Dass ihr meditieren und eure Schwingungen beurteilen solltet,
ob ihr wirklich kollektiv seid oder nicht.
Weil ihr nicht so seid, breitet sich Sahaja Yoga nicht aus.
Ich habe Menschen von Hare Rama Hare Krishna gesehen.
Die armen Dinger haben nichts gefunden. Sie stehen um vier Uhr auf,
beginnen ihr Hare Rama Hare Krishna Bhajan – vier Uhr. Also gut.
Dann tragen sie den ganzen Tag ein sehr dünnes Dhoti, in dem sie zittern.
Sie rasieren sich die Köpfe und setzen einen sehr …
Schweineschwanz hierhin, der auf dem Markt gekauft wird.
Wenn ihr ihre Hingabe seht, werdet ihr überrascht sein.
Wie sie so sehr hingegeben sind, wo sie doch überhaupt nichts gefunden haben.
Was ist mit den Nonnen? Seht sie euch an, ihr werdet erstaunt sein.
Ein Kerl kam aus der katholischen Kirche zu uns.
Er versuchte, Priester zu werden. Er sagte: „Mutter, Sahaja Yoga –
ihr macht gar nichts, gar nichts.“ Ich sagte: „Was möchtest du denn tun?“
„Weißt Du, dort durften wir freitags kein Fleisch essen.
Samstags durften wir nichts trinken.
Dann mussten wir sonntags den ganzen Tag fasten und zu Gott beten.“
„Und was ist mit der übrigen Zeit?“
„Die übrige Zeit mussten wir die Bibel auswendig lernen und dann aufsagen.
Und wenn wir auch nur einen Fehler machten, gab uns der Pater eine ordentliche Tracht Prügel.“
Das ist ein weiteres Problem mit Sahaja Yoga, denn es ist Shri Krishnas Spiel.
Es ist so einfach. Ihr müsst gar nichts dergleichen tun.
Keine Disziplinierung, nichts. Es liegt bei euch, ihr seid euer eigener Meister.
Ihr seid euer eigener Guru.
Doch diese Dinge, die in eurem Geist herumschwirren,
die genau das Gegenteil von Shri Krishnas Leben sind,
die ihr in diesem Land erworben habt,
sind immer noch da, hier und dort, hier und dort übrig geblieben.
Manche der Menschen sind wirklich immer noch so sehr mit sich selbst beschäftigt.
Sie sehen so blass aus, so dünn – ich sage euch, ich kann nicht glauben, dass sie Sahaja Yogis sind.
Wenn wir also Shri Krishnas Leben sehen, die Art, wie Er lebte.
Und dann ging Er, um den Pandavas zu helfen.
Er sagte Arjuna: „Ich kann dein Wagenlenker sein.
Ich kann deinen Wagen lenken. Doch ich werde nicht kämpfen.“
Arjuna wusste, dass Er allmächtig war; wenn Er da ist, wird sich alles ausarbeiten.
„Und Meine ganze Armee gebe ich den Kauravas, um das Gleichgewicht zu wahren.“
Er sagte: „Also gut.“
Er kämpfte nicht, um anzugeben: Ich bin dies, ich bin das.
So wie hier: „Mutter, ich bin der Leiter.“ Was?
„Ich bin der Leiter.“ – „Kann nicht hören, ich kann dich nicht hören.“
„Mutter, ich bin dies.“
Ihr seid ein Sahaja Yogi.
Das ist ein sehr großer Name, den ihr erlangt habt.
Die höchste Stellung habt ihr erreicht. Es gibt nichts mehr zu erreichen.
So fragte Mich jemand: „Mutter, die Inder in Indien blockieren nie.
Warum blockieren wir die ganze Zeit?“ Ich sagte: „Weil die Inder in Indien
wissen, dass sie es nun erreicht haben. Nichts mehr zu erreichen.
Und ihr wollt Gottes-Verwirklichung haben – ich weiß nicht, welche andere Verwirklichung.“
Sie denken nicht so.
Sie sagen: „Wir haben es nun erreicht. Wir sind im Meer. Es liegt an uns, hinüberzuschwimmen.“
All diese Dinge – manche von euch haben sie hinter sich gelassen, manche von euch
sind sie absolut losgeworden. Doch manche von euch sind immer noch dort.
Sie sind das Gefährlichste, wie Christus gesagt hat:
„Hütet euch vor den murrenden Seelen.“
Ich weiß nicht, wie man diese kleinen rattenartigen Menschen aufhalten soll,
die das Nest von Sahaja Yoga zernagen.
Mir wurde von vielen berichtet, und ich bin wirklich erschüttert.
Nach so vielen Jahren Meiner Besuche – wie können die Menschen schlecht übereinander reden
und diese Probleme schaffen?
Shri Krishnas Freundschaft ist wohlbekannt, ihr wisst, wie Er sich Sudama gegenüber verhielt.
All Seine schönen Manifestationen müssen sich in eurem Charakter zeigen.
Nur dann kann dieses Land gerettet werden.
Ich muss sagen, es ist – nun haben wir hier Kanada, wir haben auch Menschen,
wie man Mir sagt, aus Österreich. Von überallher, aus England.
Doch trotzdem sind wir nicht so viele Menschen, wie wir hätten sein sollen.
Wenn ihr nur die Österreicher nehmt, müssen es doppelt so viele sein wie diese.
Wenn sie es tun konnten, warum können wir es nicht?
Weil wir uns nicht selbst betrachten und weil wir nicht über unsere Egos hinauswachsen.
Sie werden sagen: „Warum hat Krishna nicht meditiert?“
Ihr müsst über Shri Krishna meditieren.
Wenn Er meditiert, was wird dann aus euch allen?
Insgesamt war ich mit gestern sehr glücklich –
dem Programm neulich, irgendwie. Trotz unserer, wie üblich in New York,
Unfähigkeit, wirklich gute Werbung zu machen, alles unsystematisch.
Trotzdem hatten wir so viele Menschen, und ich lege die Verantwortung auf sie.
Denn das ist die Sache – es ist Shri Krishnas Verantwortung.
Und das ist es, was nun eure Verantwortung ist.
Ihr seid verantwortlich für Amerika und Kanada, Südamerika.
Ihr alle seid verantwortlich, und ihr Menschen solltet so sein,
dass Menschen, die euch sehen, euch zuhören, mit euch zusammen sind,
wissen sollten, dass dies die Gopas und Gopis von Shri Krishna sind.
Solange das nicht geschieht, ist dieses Amerika der schwierigste Ort.
Manchmal fühle ich, es ist nicht Gokul, sondern Mathura.
Es liegt also an euch – und sonst könnt ihr nicht genießen.
Wenn ihr mit all euren alten Kleidern lebt, könnt ihr nicht genießen.
Ich muss sagen, diesmal waren so viele Menschen da, und ich habe sie um ein Versprechen gebeten
und ihnen ein Bandhan gegeben, und ich bin sicher, dass sie versuchen werden, Mein Versprechen zu halten.
Ich bin sicher. Doch ihr seid es, die sie enttäuschen.
Wenn sie euch sehen, sind sie enttäuscht.
Tatsächlich ist hier zum ersten Mal Vishwa Nirmala Dharma
als Religion etabliert worden.
Das ist so. Doch der Rest davon ist null.
All diese Unterschiede und diese Spaltung müssen also beendet werden,
und wir sollten eins sein in der kollektiven Natur von Shri Krishna.
Zuerst ist die Meditation sehr wichtig. Die Selbstbetrachtung ist sehr wichtig.
Und auch, einander zu treffen, miteinander zu reden,
einander zu kennen, ist sehr wichtig.
Es hat überall gewirkt. Es hat sich in Indien gewaltig ausgearbeitet,
in Russland gewaltig, in Bulgarien gewaltig – warum also nicht hier?
Es ist keine Mode für gehirnlose Menschen.
Es ist ein lebendiger Vorgang, der stattfinden muss, bei dem ihr reifen müsst.
Und was ich feststelle, ist, dass die Amerikaner nicht gereift sind.
Doch ihr seid nun reif. Ihr seid nun reife Menschen.
Und ich hoffe, ihr werdet euch von nun an alle wie reife Menschen benehmen.
Möge Gott euch also segnen!